Video ini mendemonstrasikan cara melakukan tes ketajaman penglihatan jarak jauh dan dekat.
Cuci tangan dan jangan APD.
Anda memerlukan bagan lampu busur dan peniti untuk membuat lubang kecil.
Ruangan harus tenang dan lebarnya minimal tiga meter.
Pencahayaannya harus cukup, idealnya dengan cahaya alami.
Jika Anda berada di luar ruangan, pastikan sinar matahari menyinari punggung pasien dan menyinari grafik.
Pasien harus duduk dengan nyaman, meskipun berdiri boleh saja.
Tunjukkan kepada pasien tabel tersebut sepanjang lengan, mintalah mereka untuk menunjuk ke arah tersebut
arah di
titik kemudahan.
Periksa apakah pasien mengerti dan Anda berdua dengan senang hati memulai.
Jika pasien
biasanya memakai kacamata untuk jarak jauh, gunakanlah untuk ujian.
Jika tidak, maka ujilah tanpa bantuan.
Mereka
harus menutup salah satu matanya dengan panci dengan tangannya, bukan dengan jari.
Tempatkan grafik di
sejajar dengan mata pasien pada jarak 3 meter.
Mulailah dengan yang terbesar
huruf di bagian atas grafik mengarah ke bawah.
Hentikan tes ketika pasien tidak bisa lagi
menunjukkan arah kemudahan dengan benar atau mereka menyelesaikan tes.
Sekarang catat
ketajaman tercapai.
Sisi kiri bagan diberi label dalam notasi Snellen dengan log mar
di sebelah kanan.
Snellen dicatat sebagai pecahan dengan jarak tes di atas dan terakhir penuh
garis terlihat benar di bagian bawah.
Jika beberapa baris berikutnya juga terlihat maka tambah kanan
satu atau ditambah dua untuk huruf tambahan yang terlihat.
Untuk log mar, catat lagi baris penuh terakhir
membaca dengan benar tetapi kali ini kurangi 0,07 jika mereka mengatur satu huruf tambahan dengan benar
atau 0,14 jika mereka melihat dua.
Jika pasien tidak dapat melihat yang terbesar sekalipun
e pada 3 meter lalu separuh jaraknya menjadi 1,5 meter.
Jika mereka masih tidak bisa melihat pada jarak ini
kemudian uji apakah mereka dapat menghitung jari Anda, ikuti gerakan tangan Anda atau jika
mereka dapat memahaminya
ringan.
Catat apa yang dapat mereka lihat dan jaraknya.
Jika penglihatan pasien berkurang, kurang dari 3 per 3 atau log mar
0, lalu uji juga dengan
sebuah lubang jarum.
Hal ini dapat menunjukkan jika penglihatan berkurang akibat kekurangan kacamata.
Anda dapat membuat satu set lubang kecil dengan memasukkan pin ke dalamnya
kartu di mana yang hitam
titik adalah.
Minta pasien untuk memegang kartu tersebut di atas mata yang sedang Anda uji
menutupi mata mereka yang lain dengan
telapak tangan mereka.
Mereka perlu memindahkannya sedikit ke atas atau ke bawah agar mereka dapat melihat melalui setidaknya satu lubang.
Ulangi pengujian jarak jauh dengan lubang jarum dan catat hasilnya, sehingga jelas bahwa pengujian ini
itu dengan lubang jarum.
Sekarang uji ketajaman penglihatan dekat.
Minta pasien untuk memegang grafik 40 sentimeter
jauh pada sudut membaca yang khas.
Jika mereka memiliki kacamata baca, ujilah dengan memakainya.
Jika tidak, maka ujilah
tanpa bantuan.
Aspen tetap membuka kedua matanya kali ini.
Jelaskan bahwa Anda ingin mereka membaca dengan suara keras,
dimulai dengan huruf terbesar di bagian atas grafik.
Jika pasien tidak dapat membaca dengan baik,
lalu aspen untuk menunjuk pada kata kecil atau huruf tertentu seperti O, nama
huruf dalam kata-kata,
mencocokkan huruf ke kartu yang cocok atau menyalin bentuk huruf di
telinga dengan jari mereka.
Hentikan tes ketika pasien tidak dapat lagi membaca dengan akurat dan nyaman.
Catat nomornya
dari baris terakhir yang mereka lihat dengan jelas.
Jika penglihatan dekat mereka lebih buruk daripada N8, ulangi dengan
kacamata baca dengan kekuatan berbeda.